### new String("xx")创建了几个对象？
>如果"xx"已经生成过了，即存在"xx"在堆中（1.8之前是在永久代中）。那么new String只是创建了一个对象，如果没有生成，则会创建两个对象。但是"xx"只会有一份。

### 导出java内存中整个dump数据
jmap -dump:format=b,file=文件名 [pid]

### Spring注入bean的三种方式
- 属性注入 （set方法）
- 构造函数注入
- 工厂方法注入

### 适配器与代理模式的区别
1. 适配器也叫包装模式。新老接口在一起不兼容的情况下可以采用该模式。
2. 代理模式：起中介作用，例如rpc远程调用过程中，可以在客户端生成动态代理对象，访问就像本地访问一样。

### Override和Overload的区别
Override（重写）：子类有特定的实现。

Overload（重载）：一个实例的构造需要不同的构造参数

### Java加载类的几种方式
1. 由new关键字创建出一个实例
2. 调用Class.forName()方法
3. 调用某个classLoader实例的loadClass()方法

### AQS (AbstractQueuedSynchronized)
1. 状态值 state （+-1，支持重入锁，0：释放）

2. 维护一个node队列

3. park和unpark

>会对新加入的节点进行多次判断是否是head节点，如果是的话，则进行tryAcquire。这样可以减少上下文的切换，有点乐观锁的味道。
>
>获取锁权限的都是head节点，释放锁的时候直接唤醒head.next。

### 序列化和反序列化
在没有自己指定版本号的时候，jvm会根据类成员字段以及父类和接口计算出一个默认的序列号，但是这样会高度依赖编译器，兼容性不可靠。还是建议自己指定一个版本号哦。不指定版本号的话加字段版本号会跟着变化。


### 在100G文件中找出出现次数最多的100个IP
效率极低的一种方式:去点之后取模，例如平分到100个文件当中，如果某个文件中过多，则继续取模。这样可以保证相同IP会在同一个文件当中。大而化小，各个击破。。然后读取文件，边处理边过滤。。。节约内存。

### Zookeeper查看日志的方法
java -cp /opt/modules/zookeeper/v3.4.8/zookeeper-3.4.8.jar:/opt/modules/zookeeper/v3.4.8/lib/slf4j-api-1.6.1.jar org.apache.zookeeper.server.LogFormatter log.a4d

### CAP定理
- 一致性（Consistency）:每一个节点都能访问到最新的数据
- 可用性（Availability）：每次请求都能收到非错的响应---但是不能保证数据为最新数据
- 分区容错性（Partition tolerance）：系统如果不能在时限内达成数据的一致性，就意味着发生了分区的情况，必须当前操作就在C和A中做出选择。

根据定理，分布式系统只能满足其中两项，即C和A仅能选择一种。选择C则有部分机器不可用，选择A则数据不一致。

#### 2PC与3PC（两阶段提交与三阶段提交）

这两种提交都要有**协调者**的参与。

**2PC提交**：

1. preCommit : 准备阶段（投票阶段）
2. doCommit ： 执行阶段（提交阶段），要么commit，要么rollback

缺点：
>①同步阻塞问题:所有参与节点都是事务阻塞型的。占用公共资源就会影响其他功能。
>
>②单点故障：协调者挂掉，所有参与者都会阻塞住。
>
>③数据不一致：有可能协调者发送commit中途挂掉，导致一部分参与者收到commit请求，出现数据不一致。
>
>④无法解决事务是否被已经提交的确定性。

**3PC提交**：

1. canCommit：是否能够提交
2. preCommit：准备提交
3. doCommit：事务提交，要么commit，要么rollback

解决：
> ①单点故障问题
> 
> ②介绍阻塞，引入超时机制，参与者发现协调者挂掉，超时后默认提交。这样也会引起数据不一致的问题。


**无论是二阶段提交还是三阶段提交都无法彻底解决分布式数据一致性的问题。**

 



### 红黑树和AVL树（自平衡的二叉树）的区别
红黑树的特性：

- 节点非红即黑
- 根节点一定是黑色的
- 叶子节点都是黑色的
- 每个红色节点的子节点都是黑色的
- 到每个叶子节点的高度一致（也就是相同数量的黑节点）


区别：

- AVL树是高度平衡的，频繁的插入和删除操作，会引起频繁的reblance，导致效率下降
- 红黑树不是高度平衡的，算是一种折中的方案，插入最多两次旋转，删除最多三次旋转


### 值传递
> 在JAVA函数中，只有值传递，并没有引用传递。如果参数是基本类型，则传递的是其copy出来的副本，修改后并不会影响原参数；如果参数是引用类型，传递的是该引用类型的地址，而不是值的副本，所以修改后会影响原参数。

### Integer疑难杂症
1. Integer 内部维护着一个【-128-127】的缓存（自己去看源码），所以在这个区间里面取出来的值地址值都相同，超过此范围，则会返回一个`new Integer(x)`。
2. 要想交换两个Integer的值，我们可以利用暴力反射。中间要考虑装箱拆箱操作。

### 几种动态代理
1. JDK的动态代理是在动态代理实现类通过调用和接口的方法名的同名方法来实现拦截的。
2. Cglib动态代理是通过生成指定类的子类，然后去重写业务方法来实现拦截的,生成的方法都是final修饰的。
3. Javassist
4. asm

### 受检异常与非受检异常
> 能被咱们捕获并去使用的异常是受检异常，其他都是非受检异常。典型的例子：RuntimeException就是非受检异常。


### 使用Executor线程池框架的优点
1. 能够复用线程
2. 可有效的控制最大并发数，避免过多的资源竞争
3. 框架中已经有定时、定期、单线程、并发数控制等功能

### String,StringBuffer与StringBuilder的区别??
- String:不可变对象，每次对其进行改变都等同于生成一个新的对象，这样操作多了会对JVM的GC产生影响。
- StringBuffer:线程安全的可变字符序列，每次改变都是在原有对象上进行操作的，内部封装的API有部分用了synchronized进行同步。
- StringBuilder:线程不安全的可变字符序列。

### HashMap与HashTable
1. HashTable是synchronized的，HashMap不是的，所以HashMap在单线程的情况下效率贼高，具有更好的性能。
2. HashTable不允许null键或者null值，HashMap允许。
3. HashMap有子类LinkedHashMap,可以支持顺序迭代，但是HashTable不行。

### 正则表达式
>runoo+b，可以匹配 runoob、runooob、runoooooob 等，+ 号代表前面的字符必须至少出现一次（1次或多次）。
>
>runoo\*b，可以匹配 runob、runoob、runoooooob 等，* 号代表字符可以不出现，也可以出现一次或者多次（0次、或1次、或多次）
>
>colou?r 可以匹配 color 或者 colour，? 问号代表前面的字符最多只可以出现一次（0次、或1次）。

### 克隆
克隆比去new一个对象效率相对来说要高一些，因为它是基于内存去操作的，所以有很多源码级别都用到了克隆。（必须要实现Cloneable接口，相当于一个标记作用）

- 深克隆：生成一个新的对象地址，和被克隆对象的地址不同。
- 浅克隆：克隆的对象地址，修改其属性后原对象的属性会发生改变。

### 序列化
1. java原生序列化：序列化后数据会非常大，而且不能跨语言。
2. xml：校验很严格，支持命名空间。但是不灵活，序列化后体积也是很大的。
3. json：简单易用，开发成本低，但是体积也很大，影响搞并发。
4. protobuf:google出品，性能还是不错的，但是是二进制格式，可读性很差。

### HashMap面试题
1. 数据结构：数组+单向链表
2. hash算法的作用：散列分布在数组结构中
3. 链表增大到一定长度转换成红黑树，降低查询的复杂度，都是N（logn）
4. 扩容机制，扩容因子
5. 数据的长度必须是2的n次方，方便位运算（&）定位桶的位置

### 中断线程的几种方式
1. 合理的利用interrupt:`interrupt()`仅仅是给线程打上一个标记，后面需要调用`isInterrupted()`方法判断是否中断线程。
2. 利用volatile boolean stop:`volatile`这个关键字必须要加上。

### Thread.join的实现原理
```
          while (isAlive()) {
                wait(0);
            }
```

会在调用线程中形成一个阻塞，例如在t1线程中调用t2.join()，则会阻塞住t1直至t2执行完毕再notifyAll。

### 缓存穿透以及解决方案
缓存穿透：缓存大面积失效或者被恶意攻击，导致大量访问直接到数据库层面。

1. 为null时返回默认值
2. 布隆过滤器，不存在的一定会被过滤。

### 什么是幂等
幂等：用户对同一个场景发起多次相同的操作，都会得到相同的结果。

实现：

1. 根据数据库的唯一约束。
2. 根据状态去实现，每次操作都要标记一个状态值。


### Executors创建线程池的几种方式
均可以指定线程数和ThreadFactory。最后均由`ThreadPoolExecutor`去创建。可自定义拒绝策略。

- newFixedThreadPool：创建固定长度的线程池，线程池达到固定长度就不变了
	- 这里coreSize = maxSize
	- queue:`LinkedBlockQueue`阻塞队列
- newSingleThreadExecutor：创建单个线程执行任务，死了会重新创建
	- queue:`LinkedBlockQueue`阻塞队列
- newCachedThreadPool：创建一个可缓存的线程池，线程池的大小超过了处理任务所需要的线程，就会回收空余线程，任务增加，就会随之增加线程
	- coreSize:0
	- maxSize:int最大值
	- queue:`SynchronousQueue`,必须放一个拿一个，没有capacity

- newScheduledThreadPool：创建一个无线大小的线程池，支持定时周期性的执行任务，用的是延迟队列
	- 用的延迟队列，重写`getDelay`方法
- newSingleThreadScheduledExecutor：创建一个单线程的线程池，支持定时周期性的执行任务，用的是延迟队列
	- 用的延迟队列，重写`getDelay`方法

- newWorkStealingPool:创建一个线程池能够并发的去执行任务，`ForkJoinPool`。但是不保证任务的执行的顺序。JDK1.8才有的。

### Dubbo超时配置
1. 方法级别优于接口级别
2. comsumer优于provider
3. Dubbo Hard Code(默认 1s)

### Springcloud和Springboot的区别
1. SpringCloud必须依赖于SpringBoot，将一个个SpringBoot服务串联起来，为各个服务之间提供配置管理，服务发现，熔断，分布式会话等等。
2. SpringBoot专注于开发一个个的单体微服务,SpringCloud关注于全局的服务治理。

### jvm常用命令
1. jstat -gc 查看gc
2. jmap -heap pid 或者 jinfo -flags pid查看启动参数

### 中断线程
当其他线程调用当前线程的`interrupt`方法时，表示向当前线程打个招呼，表示可以中断线程了，但具体中断时间取决于当前线程自己。可以通过`isInterrupt`来判断是否中断。
